（乙弥(おとや)）菜花(なのか)さん
帰ってきませんね
もう10日も
（摩緒(まお)）ああ
（菜花）鐘呼(しょうこ)様の予言が
気になるんだ
（菜花）ちょっと確かめてくる
（菜花）いってきまーす
（魚住(うおずみ)）
お待ちください 菜花お嬢様
（魚住）スムージーを
（菜花）うっ ん…
（飲む音）
ハァ～ッ まずい しみじみ まずい
全ての細胞がジワジワと
押し潰されるようだ
（結(ゆい)）菜花
気分 悪いの？
（菜花）う～ん…
（菜花）向こうに行ってる間
飲んでないせいかな
スムージーのまずさが こたえる
体のためですよ
（菜花）本当かな？
飲んでない時のほうが
調子いいんだけど
（カバンを置く音）
（菜花）あっ
あっ 白羽(しらは)君
（白羽）え？ えっ！
な… 何？ 黄葉(きば)さん
あのね また手伝ってほしいんだ
いいよ 何？
（晴香(はるか)）菜花 白羽君と
つきあうことにしたの？
（結）そうかも
好かれてるの知ってて
自分から行ってるし
（チャイム）
（菜花）本当は 早く戻って
教えてあげたいけど…
シャッター街のことが
引っ掛かってる
関東大震災が起きたのが
９月１日11時58分
私が子供の時
巻き込まれた陥没事故も
９月１日の正午頃に起きた
♪～
～♪
（白羽）五行町(ごぎょうちょう)のシャッター街が
大正時代に
どんなだったか知りたいわけ？
（菜花）うん 特に関東大震災の頃
（白羽）この辺りは昔 畑が多くて
東京市に
含まれてなかったみたいだから…
（本を取る音）
郷土史みたいなのを当たったほうが
いいと思う
（菜花）おお～
（白羽）
ああ 既にあるね この頃から
貨物線路の近くに商店街が
そうなんだ
（菜花）あの街 本当にあったんだ
（白羽）けど…
（菜花）えっ？
関東大震災で１度 完全に焼けてる
火事が…
（菜花）あの火事 もしかして…
何冊か借りていって
手分けして読もうか
黄葉さんが知りたいこと
具体的に教えて
（菜花）助かる～
白羽君 何て頼りになるんだろう
まるで 乙弥君みたい
（自動販売機の作動音）
（白羽）はい 黄葉さん
（菜花）えっ？
あっ おごらせて
（菜花）いいの？
あ…
（菜花）優しい
（白羽）楽しい
（飲む音）
（菜花）ハァ…
（菜花）何か 心にしみる
そうか いつも あいつに
雑に扱われてるから
（菜花）もう少し
優しくしてくれてもいいのに
あっ 読まなきゃ
自費出版か
郷土史家が当時の住民に
聞き取りした証言集
（菜花）“大地震の直後”
“商店通りに
炎の竜巻が降ってきた”
“火炎と黒煙に包まれ”
“黒煙の上空から のぞき込む
大きな猫を見た”
（猫の鳴き声）
あっ
（菜花）大きな猫？
（菜花）まさか猫鬼(びょうき)？
でも じゃあ
私が見た あの化け物は…
（白羽）あっ 黄葉さん おはよう
（菜花）
白羽君 昨日は ありがとう
あっ いや… そうそう
五行町の郷土史
全部 読んでみたけど…
（菜花）
眠そう… もしかして 徹夜で？
ちょっと気になったのは
要石の話… かな
要石？
（白羽）
地震を鎮めるといわれる霊石(れいせき)だね
昔の人は
地下で大ナマズが暴れると
地震が起こると信じてたから
神様が 要石でナマズを
動けなくしていると思ってたんだ
それは ７日７晩 掘っても
掘り出せない⸺
巨大な石なんだって
へえ～ 何か のんきな話だね
アハハ… で 五行町にも
そういう巨大な石が
地下に埋まっていて
五行地区の人は
それを要石と言って
まつっていたんだって
どの辺り？
はっきりとは書いてないんだけど
その要石が関東大震災で消失して
大きな穴が残ったって
（菜花）震災を境に？
（白羽）あと よくある話だけど…
（菜花）んっ
（ネズミたちの鳴き声）
（白羽）ネズミの集団移動
五行町の辺りでも震災前の夏に
あったみたい
（ページをめくる音）
（白羽）それから 吸血魔事件
はあ？
五行町周辺で何件か発生
（ページをめくる音）
（白羽）事件は結局 迷宮入り
文字どおり
血を吸う怪人が出没して
死んだ人もいるって
（菜花）う～ん…
あっ ポイント ズレてた？
（地鳴り）
（乙弥）地震です
（イノシシの妖(あやかし)）
この頃 多いですな
３日前も少し強めの地震で
裏山が崩れたでしょう？
それで 様子を見に行きましたら
地元の人間が
要石をまつってた辺りに
奇妙な洋館が建ってましてね
（摩緒）洋館… ですか
あんな家 ありましたかねえ？
ああっ
（摩緒）動かないでくださいね
（足音）
（乙弥）あっ 本当だ
摩緒様 これ 耶蘇教(やそきょう)の教会ですね
（摩緒）どういうことだろうね
この街は
さんざん調べ尽くしたはずだが
こんな教会はなかった
（乙弥）地震で裏山が崩れたとか
言ってましたよね
（地面を掘る音）
（乙弥）あっ 摩緒様
切れた しめ縄です
んっ
（しめ縄を引きちぎる音）
（摩緒）これは… 結界
（摩緒）
それが 地震の崩落で破られた
結界の街の中に
更に結界を張って隠された教会
（摩緒）もしや…
（乙弥）あっ
（摩緒）あの中に 猫鬼が？
（摩緒）んっ
うっ
（摩緒）血のにおい
摩緒様
（液体を踏む音）
（摩緒）んっ
これは…
（乙弥）この血
床から染み出してるみたいです
（足音）
（乙弥）ん？
（修道女）ンフフ…
（修道女）あなた 摩緒… ですか？
（摩緒）んっ
（摩緒）私の名を知っている
（修道女）摩緒 体を…
体を差し出せ
んっ
（猫鬼）体を差し出せ
あっ
はっ
（ノミの妖）命を差し出せ
妖！
（ノミの妖たちの鳴き声）
（摩緒）んっ
ふっ！
（ノミの妖たちのうめき声）
（ノミの妖の鳴き声）
（摩緒）うっ
（ノミの妖たちの鳴き声）
（摩緒）ううっ
摩緒様！
（血を吸う音）
（摩緒）こいつら 血を…
（摩緒）くっ… ふっ！
んっ
（摩緒）この妖たち
猫鬼に呪われた私の血を吸っても
死なない
つまり 私同様 猫鬼の血を持つ者
いや もしかすると…
お前たちは 猫鬼の結界の守人(もりびと)だな
この床から染み出しているのは
猫鬼の血
お前らは その血を吸いながら
ここを守っていた？
そうかも こいつら ノミの妖ですよ
摩緒 ずっと待っていた
（摩緒）間違いない
（摩緒）はあーっ！
この下にいるのか 猫鬼！
（ノミの妖たちの鳴き声）
（摩緒）うっ ぐっ！
うあっ！
ぐっ！ うう…
（ノミの妖たちの鳴き声）
（修道女）摩緒 体を…
（ノミの妖）差し出せ！
（摩緒）ぐっ！
摩緒様！ うっ
乙弥！ うっ…
（血を吸う音）
（摩緒）
こいつ 私の血を吸い尽くす気か!?
（血を吸う音）
（摩緒）うっ くっ…
（ノミの妖）体だけ あればいい
（摩緒）くっ…
（ノミの妖）ギエ～ッ！
な… 何あれ!?
（摩緒）菜花
（菜花）えっ？
刀
（菜花）う… うん
（ノミの妖）キイ～ッ！
（摩緒）しっ！
（ノミの妖）ギャアッ！
ひいっ あ… あれ 何吸ってるの？
私の血だ
（血を吸う音）
（摩緒）菜花 どうして ここが？
（菜花）診療所に行ったら
近くにいた患者さんが
ここかもって教えてくれたの
ハァ…
（摩緒）乙弥 大丈夫か？
（乙弥）
服に穴が空いてしまいました
（摩緒）大丈夫なようだな
いったん ひくぞ
やつらが 私の血に
気を取られている間に
（菜花）う… うん
（摩緒）ハァ ハァ ハァ ハァ…
（菜花）
こんなボロボロになってるとこ
初めて見た
（菜花）結界って…
これでいいの？
（摩緒）ああ
いずれ 血の跡をたどって
追ってくるだろうからね
（菜花）はあ…
（菜花）今 震災のこと言っても
耳に入らない感じだな
（摩緒）それから 菜花
（菜花）ん？
さっきは助かった 礼を言う
はっ…
今 必要以上に驚いたか？
いや 礼を言う口が
あったのかと思って
（乙弥）摩緒様
（摩緒）ん…
えっ それって…
えっ 飲むの!?
（摩緒）少し休む
（菜花）寝るの!?
（乙弥）
今日みたいなことが なくても
時々蠱毒(こどく)で栄養補給しないと
ダメなんですよ
摩緒様の お体
“ダメ”？
900年 生きて もう限界なので
えっ どういうこと？
（乙弥）昔より 傷の治りが
遅くなっていますし
（菜花）それで
蠱毒汁を飲めば回復するわけ？
（乙弥）はい 最凶の蠱毒である
猫鬼に呪われた摩緒様自身
蠱毒みたいなものですから
せっかく
猫鬼の居場所らしきところを
突き止めたというのに
えっ？ その場所って…
さっきの教会です
この街の要石が
まつられていたところに
ニセモノの教会を建てて
恐らく猫鬼は あの下にいます
要石…
（白羽）
その要石が関東大震災で消失して
大きな穴が残ったって
（物音）
（菜花）ん？
（菜花）キャア～ッ！
来た～っ！
（菜花）どど… どうすれば!?
（乙弥）大丈夫です
結界を張ってますから
ホ… ホント？
（摩緒）ハァ…
（菜花）あっ
（摩緒）うるさくて寝ていられない
治った？
（摩緒）体が… 動かない
（菜花）えっ
体が動かないんだ 菜花
（菜花）うん それで？
えっ？
ちょっ… ちょっ 何!?
菜花さん
うっ
（摩緒）私の血だ
（菜花）はあ？
ノミの妖は 私を狙っているからね
なぜ塗った？
とにかく 妖たちを
ここから引き離して
日が暮れたら
あの教会へ連れていけ
つまり？
（摩緒）それまでに 私は
いろいろと用意して待っている
おとりになれってことだよね!?
お前は ただ逃げていればいい
菜花 お前にしか頼めないんだ
か弱い女子なんですけど！
菜花さん 手前が お供します
乙弥君
乙弥君の…
どうだ？ 乙弥
はい 何とか
飛んだ！
（摩緒）菜花 お前は逃げるだけだ
戦おうとするな
（菜花）んっ ん…
（菜花）頼まれたって戦わないし
（物音）
（２人）ん？
（ノミの妖たちの鳴き声）
キャア～ッ！
（菜花の荒い息）
（ノミの妖たちの鳴き声）
嫌だ～っ！
（ノミの妖の鳴き声）
うっ！
（乙弥）あっ 菜花さんの目が…
（菜花）ハァッ ふっ！
くっ ハァ… あっ！
（ノミの妖の鳴き声）
（菜花）危ない 逃げて！
えっ 通り抜けた!?
この街の人々は
まるで別世界にいるみたいですね
よく分からないけど
街の人を襲うことはできないんだ
そういえば
いつの間にか他の妖がいない
あ…
（白羽）吸血魔事件
五行町周辺で何件か発生
文字どおり
血を吸う怪人が出没して
死んだ人もいるって
まさか…
止めなきゃ！
（乙弥）菜花さん
（菜花）結界の外に出ている妖が
いるってこと？
（菜花）ハァ ハァ ハァ… あっ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
だ… 大丈夫ですか？
（乙弥）
ああ こちらは 残念ですが…
（菜花）そんな…
（女性）キャ～ッ！
（乙弥･菜花）んっ
（ノミの妖の鳴き声）
（菜花）あっ
ごめんなさい お借りします
（女性）ひいっ ああっ！
（ノミの妖の鳴き声）
（女性）うっ うあっ！
（菜花）ええ～い！
はあっ！
（ノミの妖）ギッ！
乙弥君 その人を連れて逃げて
（乙弥）いえ…
この護符を貼っておけば
妖の目に映らなくなります
えっ？ 便利！ あっ
菜花さんに付いた
摩緒様の血につられて
集まってきました
私にも その便利なお札
貼ってほしい
それじゃ おとりになりませんし
他の人が襲われてしまいますよ
ハァ…
もう～！
菜花 お前にしか頼めないんだ
（菜花）こんなことさせて
あいつは 私が どうなっても
構わないんだ
摩緒なんか 大っ嫌いだ～っ！
フゥ… そろそろか
（摩緒）死ぬわけにはいかん
猫鬼に会うまでは
（菜花）ハァ ハァ ハァ ハァ…
菜花さん もう少しで教会です
（菜花）
このミッションが終わったら
摩緒のやつ ぶったたいてやる！
（ノミの妖たちの鳴き声）
（菜花）ハァ ハァ… えっ？
菜花さんに塗った摩緒様の血より
濃い血の気配が
（ノミの妖たちの鳴き声）
（菜花）ハァ… 摩緒!?
（菜花）また血だらけの服を着て…
あっ！
（ノミの妖の鳴き声）
（ノミの妖たちの鳴き声）
ああっ 摩緒！
（乙弥）大丈夫です 菜花さん
（菜花）だって！
（ノミの妖たちの鳴き声）
（菜花）えっ 人形(ひとがた)？
（摩緒）
お前たちは 既に 私の結界の虜(とりこ)
摩緒
（摩緒）水の顎(あぎと)をもって
剋(こく)す！
（ノミの妖たちの鳴き声）
えっ？
（玄武(げんぶ)のうなり声）
（ノミの妖たちの鳴き声）
急急如律令(きゅうきゅうにょりつりょう)
（玄武の咆哮(ほうこう)）
（ノミの妖たちのうめき声）
（玄武の咆哮）
（菜花）カ… カメ？
（乙弥）玄武です
この世のものは陰陽五行(おんみょうごぎょう)の
木火土金水(もっかどごんすい)いずれかに属し
それぞれの要素が
影響し合っています
あのノミの妖は羽虫(うちゅう)といって
火(か)に属します
玄武は水属性の霊獣
水は火を消す
つまりは水(すい)は火(か)を剋す
摩緒様は 教会の周囲に
塩と大豆で水の結界を作りました
妖は逃げられません
（菜花）
本当だ バクバク食べてるし
（ノミの妖たちの
うめき声）
（飲み込む音）
（咆哮）
（摩緒）はっ！
（玄武のうなり声）
教会が！
（摩緒）あれは…
要石！
あの下に猫鬼が！
はあーっ！
てやっ！
うっ！ くっ…
あっ
くっ… うっ
あっ… 教会が消えた
（乙弥）ああ 玄武の形代(かたしろ)が…
（摩緒）私の術が… 破られた
（乙弥）でも 要石も割れてますよ
表面はね
だが この石は
地中深くまで埋まった巨石
猫鬼には届いていない
あと もう少し…
（菜花）
どっちにしたって その要石は
関東大震災を境に消えるんだよね
（摩緒の倒れた音）
（菜花）あっ
えっ？ ちょっと！
ハァ ハァ…
しっかり！ 摩緒… さん
（菜花）体が限界だって言ってたし
まさか このまま…
（摩緒の寝息）
（菜花）ん？
（寝息）
寝てる
がっかりして
眠くなったんでしょう
こんなところで…
（たたく音）
（摩緒）んっ
（菜花）起きろ 摩緒！
（摩緒）あ… 痛いじゃないか
♪～
～♪
（女性）おはよう
（菜花）あっ
（女性）暑くなってきたねえ
（男性）ああ
（菜花）人が透けてない
（学生）
いってきます おばさん
（女性）気をつけて
（菜花）声が 聞こえる
街が 元に戻ったんだ
（菜花）未読が500件
私 １か月
行方不明だったってことだよね
（おじいちゃん）
どこに行ってたんだ？
（菜花）ごめんね おじいちゃん
（魚住）
菜花お嬢様 スムージーです
（摩緒）どうした？
（菜花）やだ
摩緒の顔 見たら 安心して…
（菜花）えっ あれは…
あの時 私が見た化け物
（摩緒）次回「あの日の記憶」